# riam-api-client
This is a SDK to query RiskAmerica APIs which is a payed service offered by RiskAmerica, which is sold independently from it's other offerings.

Some points to keep in mind
- The API Key is provided to you by RiskAmerica after purchasing the service, ask your Account Manager for this credentials.
- The APIs could be billed per-query deppending on the deal you signed with RiskAmerica, so be careful and avoid needless queries whenever possible.
- The APIs are protected by a IP WhiteList. To add or alter the IPs please contact your Account Manager with said information.

This Python package is automatically generated by the [Swagger Codegen](https://github.com/swagger-api/swagger-codegen) project:

- API version: 1.0.0
- Package version: 1.0.0
- Build package: io.swagger.codegen.v3.generators.python.PythonClientCodegen

## Requirements.

Python 2.7 or 3.4+

## Installation & Usage
### pip install

You can install directly from Github

```sh
pip install git+https://github.com/RiskAmerica/api-client-python.git
```
(you may need to run `pip` with root permission: `sudo pip install git+https://github.com/RiskAmerica/api-client-python.git`)

Then import the package:
```python
import riam_api_client 
```

### Setuptools

Install via [Setuptools](http://pypi.python.org/pypi/setuptools).

```sh
python setup.py install --user
```
(or `sudo python setup.py install` to install the package for all users)

Then import the package:
```python
import riam_api_client
```

## Getting Started

Please follow the [installation procedure](#installation--usage) and then run the following:

```python
from __future__ import print_function
import time
import riam_api_client
from riam_api_client.rest import ApiException
from pprint import pprint

# Configure API key authorization: ApiKeyAuth
configuration = riam_api_client.Configuration()
configuration.api_key['X-API-Key'] = 'YOUR_API_KEY'
# Uncomment below to setup prefix (e.g. Bearer) for API key, if needed
# configuration.api_key_prefix['X-API-Key'] = 'Bearer'

# create an instance of the API class. Here you should try one of the APIs you purchased.
api_instance = riam_api_client.CalculadoraApi(riam_api_client.ApiClient(configuration))
nemo = 'BACEN-A1' # str | Nemotecnico del instrumento a valorizar
fecha = '2013-10-20' # date | Fecha para la cual se efectua la valorización
tir = 1.2 # float | Tasa usada para valorizar
nominal = 1000 # float | Nominal a valorizar (default to 1000)

try:
    # Obtiene la valorización de un instrumento para una tasa dada.
    api_response = api_instance.calculadora_calculadora_calcular_con_tir(nemo, fecha, tir, nominal)
    pprint(api_response)
except ApiException as e:
    print("Exception when calling CalculadoraApi->calculadora_calculadora_calcular_con_tir: %s\n" % e)
```

## Documentation for API Endpoints

All URIs are relative to *https://webservices.riskamerica.com/webservice/rest*

Class | Method | HTTP request | Description
------------ | ------------- | ------------- | -------------
*CalculadoraApi* | [**calculadora_calculadora_calcular_con_tir**](docs/CalculadoraApi.md#calculadora_calculadora_calcular_con_tir) | **POST** /Outputs/Generic/Calculadora/Calculadora/calcularConTir | Obtiene la valorización de un instrumento para una tasa dada.
*CurvasApi* | [**curvas_informacion_get_curvas**](docs/CurvasApi.md#curvas_informacion_get_curvas) | **POST** /Outputs/Generic/Curvas/Informacion/getCurvas | Obtiene el listado de curvas disponibles para consultar.
*CurvasApi* | [**curvas_informacion_get_familias**](docs/CurvasApi.md#curvas_informacion_get_familias) | **POST** /Outputs/Generic/Curvas/Informacion/getFamilias | Obtiene el listado de familias sobre los cuales se clasifican las curvas.
*CurvasApi* | [**curvas_informacion_get_intradays**](docs/CurvasApi.md#curvas_informacion_get_intradays) | **POST** /Outputs/Generic/Curvas/Informacion/getIntradays | Obtiene el listado de Intradays disponibles.
*CurvasApi* | [**curvas_informacion_get_unidad_tiempo**](docs/CurvasApi.md#curvas_informacion_get_unidad_tiempo) | **POST** /Outputs/Generic/Curvas/Informacion/getUnidadTiempo | Obtiene el listado de unidades de tiempo que se usan para consultar las curvas.
*CurvasApi* | [**curvas_valores_get**](docs/CurvasApi.md#curvas_valores_get) | **POST** /Outputs/Generic/Curvas/Valores/get | Obtiene los valores de una curva para los plazos solicitados.
*CurvasApi* | [**curvas_valores_get_all**](docs/CurvasApi.md#curvas_valores_get_all) | **POST** /Outputs/Generic/Curvas/Valores/getAll | Obtiene todos los valores de una curva para todos los plazos comprendidos entre el plazo minimo y el maximo.
*CurvasApi* | [**curvas_valores_get_interval**](docs/CurvasApi.md#curvas_valores_get_interval) | **POST** /Outputs/Generic/Curvas/Valores/getInterval | Obtiene los valores de una curva para las fechas solicitadas a un plazo fijo.
*FondosApi* | [**fondos_datos_cuota_get_fecha**](docs/FondosApi.md#fondos_datos_cuota_get_fecha) | **POST** /Outputs/Generic/Fondos/DatosCuota/getFecha | Obtiene los registros de datos cuota para todos los fondos para la fecha consultada.
*FondosApi* | [**fondos_datos_cuota_get_serie**](docs/FondosApi.md#fondos_datos_cuota_get_serie) | **POST** /Outputs/Generic/Fondos/DatosCuota/getSerie | Obtiene los registros de datos cuota para todos los fondos para la serie consultada.
*FondosApi* | [**fondos_informacion_get**](docs/FondosApi.md#fondos_informacion_get) | **POST** /Outputs/Generic/Fondos/Informacion/get | Obtiene la información de un fondo y sus series.
*FondosApi* | [**fondos_reprocesos_get_periodo**](docs/FondosApi.md#fondos_reprocesos_get_periodo) | **POST** /Outputs/Generic/Fondos/Reprocesos/getPeriodo | Obtiene los reprocesos de los datos cuota que han ocurrido en un periodo de tiempo.
*FondosApi* | [**fondos_reprocesos_get_serie**](docs/FondosApi.md#fondos_reprocesos_get_serie) | **POST** /Outputs/Generic/Fondos/Reprocesos/getSerie | Obtiene los reprocesos de los datos cuota para una serie particular.
*FondosApi* | [**fondos_retornos_ajustados_get_fecha**](docs/FondosApi.md#fondos_retornos_ajustados_get_fecha) | **POST** /Outputs/Generic/Fondos/RetornosAjustados/getFecha | Obtiene los registros de retornos del valor cuota ajustados por remuneración para todos los fondos para la fecha consultada.
*FondosApi* | [**fondos_retornos_ajustados_get_serie**](docs/FondosApi.md#fondos_retornos_ajustados_get_serie) | **POST** /Outputs/Generic/Fondos/RetornosAjustados/getSerie | Obtiene los registros de retornos del valor cuota ajustados por remuneración para la serie consultada para la fecha consultada.
*FondosApi* | [**fondos_retornos_get_fecha**](docs/FondosApi.md#fondos_retornos_get_fecha) | **POST** /Outputs/Generic/Fondos/Retornos/getFecha | Obtiene los registros de retornos del valor cuota para todos los fondos en la fecha consultada.
*FondosApi* | [**fondos_retornos_get_serie**](docs/FondosApi.md#fondos_retornos_get_serie) | **POST** /Outputs/Generic/Fondos/Retornos/getSerie | Obtiene los registros de retornos del valor cuota para la serie consultada.
*IndicesApi* | [**indices_informacion_get_dias_con_retorno**](docs/IndicesApi.md#indices_informacion_get_dias_con_retorno) | **POST** /Outputs/Generic/Indices/Informacion/getDiasConRetorno | Obtiene los posibles dias con retorno de los índices.
*IndicesApi* | [**indices_informacion_get_grupos**](docs/IndicesApi.md#indices_informacion_get_grupos) | **POST** /Outputs/Generic/Indices/Informacion/getGrupos | Obtiene el listado de grupos sobre los cuales se clasifican los índices.
*IndicesApi* | [**indices_informacion_get_indices**](docs/IndicesApi.md#indices_informacion_get_indices) | **POST** /Outputs/Generic/Indices/Informacion/getIndices | Obtiene el listado de índices disponibles para consultar.
*IndicesApi* | [**indices_ponderacion_get**](docs/IndicesApi.md#indices_ponderacion_get) | **POST** /Outputs/Generic/Indices/Ponderacion/get | Obtiene las ponderaciones de los instrumentos que componen un Índice.
*IndicesApi* | [**indices_retorno_get_fecha**](docs/IndicesApi.md#indices_retorno_get_fecha) | **POST** /Outputs/Generic/Indices/Retorno/getFecha | Obtiene el valor de los retornos de un Índice para una fecha.
*IndicesApi* | [**indices_retorno_get_interval**](docs/IndicesApi.md#indices_retorno_get_interval) | **POST** /Outputs/Generic/Indices/Retorno/getInterval | Obtiene el valor de los retornos de un Índice para un intervalo de fechas.
*MonedasEIndicadoresApi* | [**monedase_indicadores_monedas_get_tipo_cambio**](docs/MonedasEIndicadoresApi.md#monedase_indicadores_monedas_get_tipo_cambio) | **POST** /Outputs/Generic/Indicadores/Monedas/getTipoCambio | Obtiene el tipo cambio para una fecha específica.
*MonedasEIndicadoresApi* | [**monedase_indicadores_monedas_get_tipo_cambio_interval**](docs/MonedasEIndicadoresApi.md#monedase_indicadores_monedas_get_tipo_cambio_interval) | **POST** /Outputs/Generic/Indicadores/Monedas/getTipoCambioInterval | Obtiene el tipo cambio para una fecha específica.
*RFNInformacionApi* | [**r_fn_informacion_informacion_get**](docs/RFNInformacionApi.md#r_fn_informacion_informacion_get) | **POST** /Outputs/Generic/InformacionRF/Informacion/get | Obtiene la información del Instrumento.
*RFNInformacionApi* | [**r_fn_informacion_informacion_get_interval_tasa_prepago**](docs/RFNInformacionApi.md#r_fn_informacion_informacion_get_interval_tasa_prepago) | **POST** /Outputs/Generic/InformacionRF/Informacion/getIntervalTasaPrepago | Obtiene las tasas de prepago de un instrumento, en un invervalo de tiempo.
*RFNInformacionApi* | [**r_fn_informacion_informacion_get_prepagos_historicos**](docs/RFNInformacionApi.md#r_fn_informacion_informacion_get_prepagos_historicos) | **POST** /Outputs/Generic/InformacionRF/Informacion/getPrepagosHistoricos | Obtiene los prepagos realizados.
*RFNInformacionApi* | [**r_fn_informacion_informacion_get_tasa_prepago**](docs/RFNInformacionApi.md#r_fn_informacion_informacion_get_tasa_prepago) | **POST** /Outputs/Generic/InformacionRF/Informacion/getTasaPrepago | Obtiene las tasas de prepago.
*RFNInformacionApi* | [**r_fn_informacion_liquidez_get**](docs/RFNInformacionApi.md#r_fn_informacion_liquidez_get) | **POST** /Outputs/Generic/InformacionRF/Liquidez/get | Obtiene información de liquidez de un instrumento.
*RFNInformacionApi* | [**r_fn_informacion_liquidez_get_interval_ncg**](docs/RFNInformacionApi.md#r_fn_informacion_liquidez_get_interval_ncg) | **POST** /Outputs/Generic/InformacionRF/Liquidez/getIntervalNCG | Obtiene información histórica del monto transado promedio definido por la Norma de Caracter General N°376.
*RFNInformacionApi* | [**r_fn_informacion_liquidez_get_interval_saldo_custodia_insoluto**](docs/RFNInformacionApi.md#r_fn_informacion_liquidez_get_interval_saldo_custodia_insoluto) | **POST** /Outputs/Generic/InformacionRF/Liquidez/getIntervalSaldoCustodiaInsoluto | Obtiene información histórica del saldo insoluto.
*RFNInformacionApi* | [**r_fn_informacion_liquidez_get_interval_saldo_custodia_nominal**](docs/RFNInformacionApi.md#r_fn_informacion_liquidez_get_interval_saldo_custodia_nominal) | **POST** /Outputs/Generic/InformacionRF/Liquidez/getIntervalSaldoCustodiaNominal | Obtiene información histórica del saldo de custodia nominal.
*RFNInformacionApi* | [**r_fn_informacion_riesgo_get**](docs/RFNInformacionApi.md#r_fn_informacion_riesgo_get) | **POST** /Outputs/Generic/InformacionRF/Riesgo/get | Obtiene los cambios de clasificación de riesgo de un instrumento.
*RFNInformacionApi* | [**r_fn_informacion_tabla_desarrollo_get_cupones_futuros**](docs/RFNInformacionApi.md#r_fn_informacion_tabla_desarrollo_get_cupones_futuros) | **POST** /Outputs/Generic/InformacionRF/TablaDesarrollo/getCuponesFuturos | Obtiene la tabla de desarrollo residual para un instrumento particular.
*RFNTransaccionesApi* | [**r_fn_transacciones_transaccion_otc_get**](docs/RFNTransaccionesApi.md#r_fn_transacciones_transaccion_otc_get) | **POST** /Outputs/Generic/TransaccionRF/TransaccionOTC/get | Obtiene las transacciones OTC, ponderadas por monto transado, de un Instrumento para una fecha.
*RFNTransaccionesApi* | [**r_fn_transacciones_transaccion_otc_get_interval**](docs/RFNTransaccionesApi.md#r_fn_transacciones_transaccion_otc_get_interval) | **POST** /Outputs/Generic/TransaccionRF/TransaccionOTC/getInterval | Obtiene las transacciones OTC, ponderadas por monto transado, de un Instrumento para un intervalo de fechas.
*RFNTransaccionesApi* | [**r_fn_transacciones_transaccion_promedio_get**](docs/RFNTransaccionesApi.md#r_fn_transacciones_transaccion_promedio_get) | **POST** /Outputs/Generic/TransaccionRF/TransaccionPromedio/get | Obtiene la transacción promedio de un Instrumento para una fecha.
*RFNTransaccionesApi* | [**r_fn_transacciones_transaccion_promedio_get_interval**](docs/RFNTransaccionesApi.md#r_fn_transacciones_transaccion_promedio_get_interval) | **POST** /Outputs/Generic/TransaccionRF/TransaccionPromedio/getInterval | Obtiene las transacciones promedio de un Instrumento para un intervalo de fechas.
*RFNValorizacionesApi* | [**r_fn_valorizaciones_retornos_get**](docs/RFNValorizacionesApi.md#r_fn_valorizaciones_retornos_get) | **POST** /Outputs/Generic/ValorizacionRF/Retornos/get | Obtiene los Retornos para una fecha.
*RFNValorizacionesApi* | [**r_fn_valorizaciones_retornos_get_interval**](docs/RFNValorizacionesApi.md#r_fn_valorizaciones_retornos_get_interval) | **POST** /Outputs/Generic/ValorizacionRF/Retornos/getInterval | Obtiene los Retornos para un intervalo de fechas.
*RFNValorizacionesApi* | [**r_fn_valorizaciones_valorizacion_get**](docs/RFNValorizacionesApi.md#r_fn_valorizaciones_valorizacion_get) | **POST** /Outputs/Generic/ValorizacionRF/Valorizacion/get | Obtiene una valorización.
*RFNValorizacionesApi* | [**r_fn_valorizaciones_valorizacion_get_interval**](docs/RFNValorizacionesApi.md#r_fn_valorizaciones_valorizacion_get_interval) | **POST** /Outputs/Generic/ValorizacionRF/Valorizacion/getInterval | Obtiene las valorizaciones para un intervalo de fechas.
*RFNValorizacionesSinDesfaseApi* | [**r_fn_valorizaciones_sin_desfase_valorizacion_sin_desfase_get**](docs/RFNValorizacionesSinDesfaseApi.md#r_fn_valorizaciones_sin_desfase_valorizacion_sin_desfase_get) | **POST** /Outputs/Generic/ValorizacionRF/ValorizacionSinDesfase/get | Obtiene una valorización sin desfase.
*RFNValorizacionesSinDesfaseApi* | [**r_fn_valorizaciones_sin_desfase_valorizacion_sin_desfase_get_interval**](docs/RFNValorizacionesSinDesfaseApi.md#r_fn_valorizaciones_sin_desfase_valorizacion_sin_desfase_get_interval) | **POST** /Outputs/Generic/ValorizacionRF/ValorizacionSinDesfase/getInterval | Obtiene las valorizaciones para un intervalo de fechas, sin desfase.
*SicApi* | [**sic_upload_upload**](docs/SicApi.md#sic_upload_upload) | **POST** /Outputs/Generic/SIC/Upload/upload | Carga un archivo al módulo de Sistema Integrado de Carteras (SIC).

## Documentation For Models

 - [Body](docs/Body.md)
 - [Body1](docs/Body1.md)
 - [InlineResponse200](docs/InlineResponse200.md)
 - [InlineResponse2001](docs/InlineResponse2001.md)
 - [InlineResponse20010](docs/InlineResponse20010.md)
 - [InlineResponse20010Message](docs/InlineResponse20010Message.md)
 - [InlineResponse20011](docs/InlineResponse20011.md)
 - [InlineResponse20011Message](docs/InlineResponse20011Message.md)
 - [InlineResponse20012](docs/InlineResponse20012.md)
 - [InlineResponse20012Message](docs/InlineResponse20012Message.md)
 - [InlineResponse20013](docs/InlineResponse20013.md)
 - [InlineResponse20013Message](docs/InlineResponse20013Message.md)
 - [InlineResponse20014](docs/InlineResponse20014.md)
 - [InlineResponse20014Message](docs/InlineResponse20014Message.md)
 - [InlineResponse20015](docs/InlineResponse20015.md)
 - [InlineResponse20015Message](docs/InlineResponse20015Message.md)
 - [InlineResponse20016](docs/InlineResponse20016.md)
 - [InlineResponse20016Message](docs/InlineResponse20016Message.md)
 - [InlineResponse20017](docs/InlineResponse20017.md)
 - [InlineResponse20017Message](docs/InlineResponse20017Message.md)
 - [InlineResponse20018](docs/InlineResponse20018.md)
 - [InlineResponse20018Message](docs/InlineResponse20018Message.md)
 - [InlineResponse20019](docs/InlineResponse20019.md)
 - [InlineResponse20019Message](docs/InlineResponse20019Message.md)
 - [InlineResponse20019MessageValorizacion](docs/InlineResponse20019MessageValorizacion.md)
 - [InlineResponse2001Message](docs/InlineResponse2001Message.md)
 - [InlineResponse2002](docs/InlineResponse2002.md)
 - [InlineResponse20020](docs/InlineResponse20020.md)
 - [InlineResponse20021](docs/InlineResponse20021.md)
 - [InlineResponse20021Message](docs/InlineResponse20021Message.md)
 - [InlineResponse20022](docs/InlineResponse20022.md)
 - [InlineResponse20022Message](docs/InlineResponse20022Message.md)
 - [InlineResponse20023](docs/InlineResponse20023.md)
 - [InlineResponse20023Message](docs/InlineResponse20023Message.md)
 - [InlineResponse20024](docs/InlineResponse20024.md)
 - [InlineResponse20024Message](docs/InlineResponse20024Message.md)
 - [InlineResponse20024MessageInstrumento](docs/InlineResponse20024MessageInstrumento.md)
 - [InlineResponse20025](docs/InlineResponse20025.md)
 - [InlineResponse20025Message](docs/InlineResponse20025Message.md)
 - [InlineResponse20026](docs/InlineResponse20026.md)
 - [InlineResponse20026Message](docs/InlineResponse20026Message.md)
 - [InlineResponse20027](docs/InlineResponse20027.md)
 - [InlineResponse20027Message](docs/InlineResponse20027Message.md)
 - [InlineResponse20028](docs/InlineResponse20028.md)
 - [InlineResponse20028Clasificacion](docs/InlineResponse20028Clasificacion.md)
 - [InlineResponse20028Message](docs/InlineResponse20028Message.md)
 - [InlineResponse20029](docs/InlineResponse20029.md)
 - [InlineResponse20029Message](docs/InlineResponse20029Message.md)
 - [InlineResponse20029MessageLiquidez](docs/InlineResponse20029MessageLiquidez.md)
 - [InlineResponse2002Message](docs/InlineResponse2002Message.md)
 - [InlineResponse2003](docs/InlineResponse2003.md)
 - [InlineResponse20030](docs/InlineResponse20030.md)
 - [InlineResponse20030Message](docs/InlineResponse20030Message.md)
 - [InlineResponse20031](docs/InlineResponse20031.md)
 - [InlineResponse20031Message](docs/InlineResponse20031Message.md)
 - [InlineResponse20032](docs/InlineResponse20032.md)
 - [InlineResponse20032Message](docs/InlineResponse20032Message.md)
 - [InlineResponse20033](docs/InlineResponse20033.md)
 - [InlineResponse20033Message](docs/InlineResponse20033Message.md)
 - [InlineResponse20033MessageTablaDesarrollo](docs/InlineResponse20033MessageTablaDesarrollo.md)
 - [InlineResponse20034](docs/InlineResponse20034.md)
 - [InlineResponse20034Message](docs/InlineResponse20034Message.md)
 - [InlineResponse20034MessageValorizacion](docs/InlineResponse20034MessageValorizacion.md)
 - [InlineResponse20035](docs/InlineResponse20035.md)
 - [InlineResponse20035Message](docs/InlineResponse20035Message.md)
 - [InlineResponse20035MessageTipoCambio](docs/InlineResponse20035MessageTipoCambio.md)
 - [InlineResponse20036](docs/InlineResponse20036.md)
 - [InlineResponse20037](docs/InlineResponse20037.md)
 - [InlineResponse20037Message](docs/InlineResponse20037Message.md)
 - [InlineResponse20037MessageIssues](docs/InlineResponse20037MessageIssues.md)
 - [InlineResponse2003Message](docs/InlineResponse2003Message.md)
 - [InlineResponse2004](docs/InlineResponse2004.md)
 - [InlineResponse2004Message](docs/InlineResponse2004Message.md)
 - [InlineResponse2005](docs/InlineResponse2005.md)
 - [InlineResponse2005Message](docs/InlineResponse2005Message.md)
 - [InlineResponse2006](docs/InlineResponse2006.md)
 - [InlineResponse2006Message](docs/InlineResponse2006Message.md)
 - [InlineResponse2007](docs/InlineResponse2007.md)
 - [InlineResponse2007Message](docs/InlineResponse2007Message.md)
 - [InlineResponse2008](docs/InlineResponse2008.md)
 - [InlineResponse2008Message](docs/InlineResponse2008Message.md)
 - [InlineResponse2009](docs/InlineResponse2009.md)
 - [InlineResponse2009Message](docs/InlineResponse2009Message.md)
 - [InlineResponse200Message](docs/InlineResponse200Message.md)
 - [InlineResponse200MessageFondo](docs/InlineResponse200MessageFondo.md)
 - [InlineResponse200MessageFondoAdministradora](docs/InlineResponse200MessageFondoAdministradora.md)
 - [InlineResponse200MessageFondoSeries](docs/InlineResponse200MessageFondoSeries.md)

## Documentation For Authorization


## ApiKeyAuth

- **Type**: API key
- **API key parameter name**: X-API-Key
- **Location**: HTTP header


## Author


